---
date: 2020-12-22 09:00:00 +0900
layout: blog
title: 8. Researchat.fm Lightning Talk Vol.01
category: blog
author: Researchat.fm
permalink: /blog/8/
---

# Researchat LT 開催概要
Researchat.fmのリスナー、および出演者によって行われるLightning Talk大会です。これまでResearchat.fmでは科学論文を紹介することによりサイエンスの楽しさや面白さを追体験していただくことを一つの目標にしてきました。今回は、学会発表の雰囲気を楽しんでいただくために、オンラインでLightning Talk大会という形で開催させていただきます。また当日の模様はYoutube Liveで中継します。

日時: 2020/12/26 (Sat) 17:00-19:00 (JST)

Twitterのハッシュタグは#researchatLTあるいは#researchatfmをご利用ください。

# Lightning Talk (LT) とは？
これまで多くの学会や研究者の集まりにおいて、自己紹介代わりにLTは行われきました。短い時間で爪痕を残すために、様々な努力が積み重ねられて来ました。今回はテーマは無制限。自分の好きなことは5分以内に収まるわけはありません。はみ出した部分を想像させる、その熱量を披露していただければと思います。

# 発表者のみなさまへのお願い
- 一人あたりの発表時間は5分です。
- スライドは運営側で動かします。合図をください。
- 4分、5分でベルをそれぞれ鳴らします。
- 質疑応答2分です。
- 質問はYouTube, Zoomのコメント欄にお願いします。
- 発表資料はPDFのみです。音声や動画はご遠慮ください。
- 発表資料のサイズは問いません。
- 他の方の発表中はマイクをMuteにしてください。
- ウェブカメラは基本OFFでお願いします。
- 発表を始める際、ZoomのマイクがONになっていることを確認してください。

# 大会賞
独断と偏見でTAMAKI賞(大会会長賞に相当)、Researchat賞(大会優秀賞に相当)のそれぞれ数名を選出させて頂きます。完全に独断と偏見ですが何卒よろしくお願いします。大会閉会式で発表させていただきます。

# 発表者リスト
| 発表順 | 発表者 |  時間 | タイトル |  
| -----| ----- | ----   | ---- | 
| 1. | tadasu443 | 17:10-17:17 | UDON-YA CANNONBALL| 
|2. | Ayane | 17:17-17:24 | 「マウスの寝相百態」or「乳幼児期における鬼召喚から受ける影響について〜小さき人のケース・途中経過〜」 | 
|3. | ミヨシ | 17:24-17:31 | TBA| 
|4.| 高遠 頼 | 17:31-17:38 | 生命科学とVtuber、サイエンスコミュニケーション| 
|5. | サイトウナヲキ | 17:38-17:45 | あなたは「ミナス音楽」を知っているか！？| 
|6. | かた 1| 7:45-17:52 | スペイン人直伝スパニッシュオムレツのレシピ| 
|7. | @soh__i | 18:00-18:07 | TBA| 
|8. | サブカル科学研究会分子生物学班 | 18:07-18:14 | オメガバースへの空想科学的アプローチの紹介と今後の研究展開| 
|9. | まいん | 18:14-18:21 | 大学入試問題×生物学| 
|10. | ゾーイー | 18:21-18:28 | 玉ねぎだけじゃない！淡路島の特産品| 
|11. | ことね | 18:28-18:35 | ポルシェ911の見分け方| 
|12. | pome | 18:35-18:42 | 企業における研究効率化| 
|13. | coela | 18:50-18:57 | TBA| 
|14. | 耐性株 | 18:57-19:04 | 自己紹介(仮)| 
|15. | やまけん | 19:04-19:11 | 何かよくわからないけどおもしろいものをどうやって知るか（仮題）| 
|16. | なかざわ | 19:11-19:18 | 5分では分からない脳オルガノイド| 
|17. | 雛形 | 19:18-19:25 | 頭の強さと賢さ問題| 
|18. | dessan | 19:25-19:32 | マンダロリアンと我らが道| 

後日、発表資料を公開します。

# 懇親会
LTが終わったあとは懇親会をオンラインで開催する予定です。ぜひこちらもご参加ください。詳細はまたご連絡致します。

# 世話人
tadasu, coela, soh (Researchat.fm)



