---
date: 2021-12-16 09:00:00 +0900
layout: blog
title: 11. Researchat.fm Lightning Talk Vol.02 開催概要
category: blog
author: Researchat.fm
permalink: /blog/11/
---

# Researchat LT 開催概要
Researchat.fmのリスナー、および出演者によって行われるLightning Talk大会です。これまでResearchat.fmでは科学論文を紹介することによりサイエンスの楽しさや面白さを追体験していただくことを一つの目標にしてきました。今回は、学会発表の雰囲気を楽しんでいただくために、オンラインでLightning Talk大会という形で開催させていただきます。また当日の模様はYoutube Liveで中継します。

日時: 2021/12/18 (土) 18:00-21:30 (日本時間)

配信場所: [ResearchatfmのYouTubeチャネル](https://www.youtube.com/watch?v=1evvAJCT9wY)

Twitterのハッシュタグは#researchatLTあるいは#researchatfmをご利用ください。

# Lightning Talk (LT) とは？
稲光トーク、否、5分で熱量を語り尽くせるだけ語り尽くすというものです。これまでResearchat.fmでは科学論文を紹介することにより学術の楽しさを追体験していただくことを目標にしてきました。今回は、学会発表の雰囲気を楽しんでいただくために、Lightning Talk大会という形で開催させていただきます

# 発表者のみなさまへのお願い
- 一人あたりの発表時間は5 minです。
- スライドは運営側で動かします。合図をください。5秒程度かかります。
- 4 min, 5 minでベルをそれぞれ鳴らします。
- 質疑応答2minです。(一人の持ち時間は合計7min)
- 質問はYouTubeのコメント欄にお願いします。
- 発表資料はPDFとkeynoteです。
- 発表資料のサイズは問いません。
- 他の方の発表中はマイクをMuteにしてください。
- ウェブカメラは基本OFFでお願いします。
- 発表を始める際、discordのマイクがONになっていることを確認してください。

# 大会賞
- 独断と偏見でTAMAKI賞(大会会長賞に相当)、Researchat賞(大会優秀賞に相当)のそれぞれ数名を選出させて頂きます。完全に独断と偏見ですが何卒よろしくお願いします。大会閉会式で発表させていただきます。

# 発表者リスト

| No. | 発表者 |  時間 | 発表タイトル |  
| ----- | ----- | ----   | ---- | 
| 1. | Ayane          | 18:10-18:17 | Mangaを使ったサイエンスコミュニケーション | 
| 2. | oka@interaxion | 18:17-18:24 | 個人間で Annual Report を送り合う文化の創発 | 
| 3. | kotone         | 18:24-18:31 | オカメインコかわいい | 
| 4. | やまも          | 18:31-18:38 | クワガタ飼育のススメ | 
| 5. | @soh__i        | 18:38-18:45 | カナダで家の探し方 | 
| 6. | 自走形レモン     | 18:45-18:52 | 日本食品標準成分表八訂の面白さ | 
| 7. | lattice        | 18:52-18:59 | 吉田神社の節分祭　(火炉祭)    | 
|    |                | 休憩         |                          | 
| 8. | サイトウナヲキ    | 19:09-19:16 | あなたの好きな音楽が130％楽しくなる「和音の解決とベース音の4度上行」の話 | 
| 9. | tomira         | 19:16-19:23 | 香川のうどんを喰らう～数理最適化のアプローチによるうどん屋巡り計画の作成～ | 
| 10.| ひなかも         | 19:23-19:30 | 知られざる中距離の世界 | 
| 11.| かた            | 19:30-19:37 | 何でも合う？ホットサンド | 
| 12.| おんぷ          | 19:37-19:44 | ロボット“アーム“基礎入門 | 
| 13.| tadasu         | 19:44-19:51 | たのしい目ブラストの世界 | 
| 14.| わいた          | 19:51-19:58 | バターコーヒーと空腹という名の勘違い | 
| 15.| えだ。          | 19:58-20:05 | キムワイプとキム夫人の関係性について | 
|    |                | 休憩         |                          | 
| 16.| Ryota Nishizono | 20:15-20:22 | 100回超えてわかったPodcastのための音声収録技術 | 
| 17.| まいん | 20:22-20:29 | たのしい立体化 | 
| 18.| SciEnTALK レン |20:29-20:36 | 世界を「化学っぽく」見る方法 | 
| 19.| SHIOTA | 20:36-20:43 | 魚釣りのススメ | 
| 20.| coela | 20:43-20:50 | アケコン改造のすゝめ 虎の巻 | 
| 21.| 雛形 | 20:50-20:57 | アポステリオリなポッドキャストアプリ考 a posteriori po apprico | 
| 22.| dessan | 20:57-21:04 | 経験論的アプローチを利用したインフレーションの検証と解析 | 


後日、発表資料を公開します。

# 懇親会
LTが終わったあとは懇親会をオンラインで開催する予定です。ぜひこちらもご参加ください。詳細はまたご連絡致します。

# 世話人
coela, tadasu, soh (Researchat.fm)

